die Abfahrt #Vor der Abfahrt rufe ich an.
der Absender #Da ist ein Brief für dich ohne Absender.
die Adresse,-en #Können Sie mir seine Adresse sagen?
das Angebot, -e #Heute sind Sportschuhe im Angebot.
der Anfang #Sie wohnt am Anfang der Straße.
die Anmeldung #Eine Anmeldung für diesen Kurs ist nicht mehr möglich.
die Anrede #Schreiben Sie auch eine Anrede und einen Gruß.
der Anruf, -e #Sie bekommt viele Anrufe auf ihrem Handy.
die Ansage, -n #Hören Sie die Ansagen.
der Anschluss #In Mannheim haben Sie Anschluss nach Saarbrücken.
die Antwort, -en#Er gibt leider keine Antwort.
die Anzeige, -n #Ich habe Ihre Anzeige in der Zeitung gelesen.
das Apartment, -s #Wir haben ein Apartment gemietet.
der Apfel, -Ä #Ein Pfund Äpfel bitte.
der Appetit #Guten Appetit!
die Arbeit, -en #Mein Bruder sucht Arbeit.
der Arbeitsplatz, -ä, e #An meinem Arbeitsplatz fehlt ein Drucker.
der Arm, -e #Mein Arm tut weh.
der Arzt, -Ä, e #Morgen habe ich einen Termin bei meiner Ärztin.
die Aufgabe, -n #Das ist eine schwere Aufgabe.
der Aufzug, -ü, e #In diesem Haus gibt es keinen Aufzug.
das Auge, -n #Er hat blaue Augen.
der Ausflug -ü, e #Morgen machen wir einen Ausflug nach Heidelberg.
der Ausgang, -ä, e #Wo ist der Ausgang?
die Auskunft, -ü, e #Können Sie mir eine Auskunft geben?
das Ausland #Fahren Sie ins Ausland?
der Ausländer, - #Sind Sie Ausländerin?
die Aussage, -n #Ist die Aussage richtig oder falsch?
das Auto, -s #Er kommt mit dem Auto.
die Autobahn, -en #Wo geht‘s hier bitte zur Autobahn?
der Automat #Die Fahrkarten gibt es nur am Automaten.
das Baby, -s #Mein Kind ist noch ein Baby.
die Bäckerei #Ich geh mal schnell zur Bäckerei.
das Bad #Wir haben kein großes Bad.
die Bahn #Wir fahren lieber mit der Bahn.
der Bahnhof #Komme ich hier zum Bahnhof?
der Bahnsteig #Auf welchem Bahnsteig fährt der Zug?
der Balkon #Die Wohnung hat auch einen kleinen Balkon.
die Banane, -n #Drei Bananen, bitte!
die Bank, #Die Bank schließt schon um vier Uhr.
der Bauch #Seit gestern tut mir der Bauch weh.
der Baum, -ä, e #Vorsicht, fahr nicht an den Baum!
der Beamte, -n #Fragen Sie die Beamtin an Schalter acht!
das Bein, -e #Mein rechtes Bein tut weh.
das Beispiel, -e #Kannst du mir ein Beispiel sagen?
der/die Bekannte, -n #Ein Bekannter von mir heißt Klaus.
der Beruf, -e #Was sind Sie von Beruf?
das Bett, -en #Wir brauchen noch ein Kinderbett.
das Bier #Noch ein Bier bitte.
das Bild, -er #Hast du ein Bild von deinem Sohn?
die Birne, -n #Ein Kilo Birnen, bitte!
 die Bitte, -n #Ich habe noch eine Bitte.
der Bleistift, -e #Hast du einen Bleistift?
der Blick #Von diesem Hotel hat man einen guten Blick auf den Rhein
die Blume, -n #Gefallen dir die Blumen?
der Bogen #Schreiben Sie Ihre Lösungen bitte auf den Antwortbogen.
der Brief, -e #Haben Sie einen Brief für mich?
die Briefmarke, -n #Kaufst du bitte Briefmarken bei der Post.
das Brot, -e #Haben Sie auch Weißbrot?
das Brötchen, – #Möchtest du Brötchen zum Frühstück?
der Bruder, -ü #Sein Bruder arbeitet auch hier.
das Buch, -ü, er #Gute Bücher sind oft sehr teuer.
der Buchstabe, -n #Diesen Buchstaben gibt es in meiner Sprache nicht.
der Bus, -se #Wann kommt der nächste Bus?
die Butter #Für mich bitte ein Brötchen mit Butter und Käse.
das Café, -s  #Sollen wir uns im Café treffen?
die CD, -s #Bring bitte deine Lieblings-CD mit.
der Chef #Wir haben eine neue Chefin.
der Computer, – #Wann bekommst du deinen neuen Computer?
die Dame, -n  #Damen Sehr geehrte Damen und Herren! 
der Dank #Vielen Dank!
das Datum #Bitte schreiben Sie noch das Datum auf das Formular.
die Disco #Heute abend gehen wir in die Disco tanzen.
der Doktor #Meine Tochter ist krank. Wir gehen zum Doktor.
das Doppelzimmer #Wollen Sie ein Doppelzimmer oder ein Einzelzimmer?
das Dorf, -ö, er #Meine Familie lebt in einem Dorf.
der Drucker #Mein Drucker ist kaputt.
die Durchsage, -n #Ich habe die Durchsage nicht verstanden.
der Durst #Hast du etwas zu trinken? Ich habe großen Durst.
die Dusche, -en #Unsere Wohnung hat nur eine Dusche.
die Ecke, -n #An der nächsten Ecke links.
die Ehefrau, -en/ der Ehemann, ä, er #Das ist mein (Ehe-) Mann/meine (Ehe-) Frau.
das Ei, -er #Möchtest du ein Ei zum Frühstück?
der Eingang #Der Eingang ist um die Ecke.
 die Einladung #Danke für die Einladung!
der Eintritt #Der Preis für den Eintritt ist 5 Euro.
das Einzelzimmer #Haben Sie noch ein Einzelzimmer?
die Eltern (pl.)#Meine Eltern fahren in den Urlaub.
die E-Mail, -s #Ich habe Ihre E-Mail nicht bekommen.
der Empfänger, – #Auf dem Brief steht dein Name, also bist du der Empfänger.
das Ende #Sie wohnt am Ende der Straße.
die Entschuldigung #Entschuldigung! – Bitte.
das Ergebnis, -se #Das Ergebnis des Tests bekommen Sie in zwei Wochen.
der Erwachsene, -n #Dieser Film ist nur für Erwachsene.
das Essen #Das Essen ist heute sehr gut.
der Fahrer #Bitte nicht mit dem Fahrer sprechen!
die Fahrkarte, -n #Hast du schon eine Fahrkarte?
das Fahrrad, -ä, er #Fährst du mit dem Fahrrad oder mit dem Auto?
die Familie, -n #Meine Familie lebt in Spanien.
 der Familienname #Meine Familiennamen sind García González.
 der Familienstand #Bei „Familienstand“ musst du „ledig“ ankreuzen.
die Farbe, -n #Die Farbe gefällt mir gut.
das Fax, -e #Schicken Sie uns einfach ein Fax!
der Fehler, – #Diesen Fehler mache ich immer.
das Feuer #Haben Sie Feuer?
das Fieber #Mein Mann hat noch immer Fieber.
der Film, -e #Ich möchte gern diesen Film sehen.
die Firma #Er arbeitet jetzt bei einer anderen Firma.
der Fisch, -e #Ich esse gern Fisch. Fleisch mag ich nicht.
die Flasche, -n #Eine Flasche Bier, bitte.
das Fleisch #Fleisch mag ich nicht.
der Abflug  #Der Abflug ist um 11.20 Uhr.
der Flughafen #Kannst du mich zum Flughafen bringen?
das Flugzeug #Das Flugzeug aus Berlin kommt heute später an.
das Formular, -e #Sie müssen dieses Formular ausfüllen.
das Foto, -s #Darf ich ein Foto machen?
die Frage, -n #Ich habe eine Frage.
die Frau, -en #Das ist Frau Becker.
die Freizeit #In meiner Freizeit spiele ich oft Fußball.
der Freund, -e #Das ist ein Freund von mir.
das Frühstück #Möchtest du ein Ei zum Frühstück?
die Führung #Die Führung durch das Haus beginnt in 3 Minuten.
der Fuß, -ü, e #Der linke Fuß tut mir weh.
der Fußball #Spielt ihr gerne Fußball?
der Garten #Wir haben leider keinen Garten.
der Gast, -ä, e #Am Wochenende haben wir mehrere Gäste.
das Geburtsjahr #Das Geburtsjahr Ihres Sohnes, bitte?
der Geburtsort #Bitte schreiben Sie Ihren Geburtsort auf das Formular.
der Geburtstag #Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
das Geld #Hast du noch Geld?
das Gemüse #Gemüse brauchen wir auch noch.
das Gepäck #Wollen Sie Ihr Gepäck mitnehmen?
das Geschäft, -e  #Die Geschäfte schließen um 18.30 Uhr.
das Geschenk, -e #Danke für das schöne Geschenk.
die Geschwister (pl.)  #Ich habe leider keine Geschwister.
das Gespräch, -e #Das Gespräch mit Frau Kunz ist um 14 Uhr.
das Getränk, -e#Mein Lieblingsgetränk ist Tomatensaft.
das Gewicht #Bei „Gewicht“ schreibst du: 62 Kilo.
das Glas, -ä, er #Bitte noch ein Glas Wein!
das Gleis, -e  #Der ICE nach Berlin hält heute an Gleis 12.
das Glück #Viel Glück!
der Glückwunsch #Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag.
Grad (Celsius)  #Heute haben wir dreißig Grad.
die Größe #Haben Sie das auch in Größe 40?
die Großeltern (pl.)  #Meine Großeltern leben in Japan.
die Großmutter #Meine Großmutter heißt Eva.
der Großvater #Mein Großvater ist schon 80.
die Gruppe, -n  #Die erste Gruppe beginnt um 16 Uhr.
der Gruß, -ü, e #Viele Grüße an Ihre Frau.
das Haar, -e #Sie hat lange Haare.
das Hähnchen, - #Ein Hähnchen mit Pommes bitte!
die Halbpension #Möchten Sie Vollpension oder Halbpension?
die Halle #Wir treffen uns in Halle B
die Haltestelle #An der nächsten Haltestelle müssen Sie aussteigen.
die Hand, -ä, e #Er gibt mir die Hand.
das Handy, -s #In der Schule bitte die Handys ausmachen!
das Haus, -ä, er #In welchem Haus wohnst du?
die Hausaufgabe,-n #Kannst du mir bei den Hausaufgaben helfen?
die Hausfrau, -en/der Hausmann #Die Hausfrau/der Hausmann wäscht, kocht und kauft
die Heimat #Ich komme aus der Schweiz. Das ist meine Heimat.
der Herd #In der neuen Küche fehlt noch der Herd.
der Herr, -en #Guten Tag, Herr Sommer!
die Hilfe Hilfe! #Bitte helfen Sie mir!
das Hobby, -s #Meine Hobbys sind Wandern und Schwimmen.
die Hochzeit #Zur dieser Hochzeit kommen mehr als fünfzig Gäste.
das Hotel, -s #Im Urlaub sind wir in einem Hotel am Meer.
der Hund, -e #Der Hund ist noch jung.
der Hunger #Ich habe Hunger! Wann ist das Essen fertig?
die Information, -en #Wenn Sie Fragen haben, gehen Sie zur Information.
das Internet #Das findest du im Internet. 
die Jacke, -n #Zieh dir eine Jacke an. Es ist kalt.
der Job, -s #Jenny hat einen neuen Job bei der Post.
der Jugendliche, -n #Viele Jugendliche kaufen gern ein.
der Junge, -n #Ich habe zwei Kinder. Einen Jungen und ein Mädchen.
der Kaffee #Zum Frühstück trinke ich immer Kaffee.
die Karte, -n #Ich schreibe meinen Bekannten eine Karte aus dem
die Kreditkarte, -n  #Kann ich auch mit Karte (be-) zahlen?
die Kartoffel, -n #Für Pommes frites braucht man Kartoffeln.
die Kasse #Zahlen Sie bitte an der Kasse.
das Kind, -er #Wie viele Kinder haben Sie?
der Kindergarten #Die kleine Laura geht schon in den Kindergarten.
das Kino, -s #Wir sehen heute Abend im Kino einen schönen Film.
der Kiosk #Am Kiosk bekommen Sie Getränke, Zigaretten und Zeitungen.
die Klasse #In unserer Klasse sind fünfundzwanzig Schüler.
die Kleidung #Wo finde ich Kleidung? – Jacken im ersten, Jeans im
der Koffer, – #Ist das Ihr Koffer?
der Kollege, -n #Wie heißt die neue Kollegin?
das Konto #Das Geld überweisen wir am ersten März auf Ihr Konto.
die Küche #Der neue Herd kommt in die Küche.
der Kuchen #Ich nehme ein Stück Kuchen.
der Kugelschreiber #Hast du einen Kugelschreiber für mich?
der Kühlschrank #Haben wir noch Milch? – Ja, im Kühlschrank.
der Kunde, -n #Einen Moment, bitte. Ich habe eine Kundin.
der Kurs, -e #Der Deutschkurs geht bis zum Sommer.
der Laden, -ä #Im Buchladen können Sie Bücher kaufen.
das Land, -ä, er #Italien ist ein schönes Land.
die Lebensmittel #Lebensmittel bekommen Sie im Supermarkt.
die Leute (pl.)  #In der Disko sind viele Leute.
das Licht #Wo macht man hier das Licht an?
das Lied, -er #Welches ist dein Lieblingslied?
der Lkw, -s #Dieser Lastkraftwagen ist sehr groß.
das Lokal #In unserer Straße gibt es ein neues Lokal.
die Lösung, -en #Die Lösung ist ganz einfach.
das Mädchen, – #Familie Kurz bekommt ein Baby. – Junge oder Mädchen?
der Mann, -ä, er #Mein Mann arbeitet bei der Polizei.
die Maschine, -n #Die Waschmaschine ist günstig.
das Meer #Wir machen Urlaub am Meer.
der Mensch, -en #Die Menschen sind hier anders als bei uns.
die Miete #Die Miete für diese Wohnung ist 600 Euro.
die Milch #Die Milch steht im Kühlschrank.
die Mitte #Der Lehrer steht in der Mitte des Klassenzimmers.
die Möbel (pl.) #Sind die Möbel neu?
der Moment #Moment mal bitte!
der Mund #Öffnen Sie den Mund.
die Mutter, -ü #Frau Berghäuser ist die Mutter von Michaela.
der Name, -n #Mein Name ist Thomas Schmidt.
die Nummer, -n #Können Sie mir Ihre Nummer geben?
das Obst #Im Sommer ist das Obst billig.
das Öl #Den Salat machen wir ohne Öl.
die Oma, -s #Meine Oma ist schon tot.
der Opa, -s #Mein Opa heißt Hans.
die Ordnung #Das ist in Ordnung.
der Ort, -e #Der Ort liegt am Meer.
das Papier #Hier sind Papier und Bleistift.
die Papiere (pl.) #Haben Sie Ihre Papiere dabei?
der Partner, -/die Partnerin, -nen #Sie ist meine Partnerin.
die Party #Heute Abend machen wir eine Party.
der Pass, -ä, e #Im Hotel brauchst du deinen Pass.
die Pause, -n #Von 12.00 bis 12.30 Uhr haben wir Mittagspause.
der Plan, -ä, e #Ich kaufe mir einen Stadtplan.
der Platz, -ä, e #Tut mir leid, der Platz ist besetzt.
die Polizei #Holen Sie die Polizei!
die Pommes frites (pl.) #Die Kinder essen Hähnchen mit Pommes frites.
die Post #Wo ist die Post, bitte?
die Postleitzahl #Wie ist Ihre Postleitzahl?
das Praktikum #Ich mache ein Praktikum bei Siemens.
der Preis, -e #Die Preise sind hoch.
das Problem, -e #Mein Problem ist die Sprache.
der Prospekt, -e #Bitte schicken Sie mir einen Prospekt von Ihrem Hotel.
die Prüfung#Ich muss die Prüfung bestehen.
der Raum, -ä, e  #Der Unterricht ist in Raum 332.
die Rechnung, -en #Die Rechnung, bitte.
der Regen #Bei diesem Regen gehe ich nicht raus.
der Reis #Ich esse gern Reis.
die Reise #Wir machen eine Reise nach Österreich.
das Reisebüro, -s #Mein Mann arbeitet im Reisebüro.
der Reiseführer #Ich kaufe mir einen Reiseführer von Berlin.
die Reparatur #Die Reparatur ist sehr teuer.
das Restaurant, -s #Wir essen heute in einem Restaurant.
die Rezeption #Fragen Sie bitte im Hotel an der Rezeption.
der Saft #Möchtest du einen Apfelsaft?
der Salat #Wie schmeckt dir der Salat?
das Salz #Herr Ober, kann ich bitte Salz haben?
der Satz, -ä, e #Dieser Satz ist sehr einfach.
die S-Bahn #Ich nehme lieber die S-Bahn.
der Schalter #Gehen Sie bitte zum Schalter drei!
das Schild, -er #Haben Sie nicht das Schild gesehen?
der Schinken, – #Ich möchte gern ein Schinkenbrot.
der Schluss #Ich muss jetzt Schluss machen.
der Schlüssel, – #Ich gebe Ihnen noch den Zimmerschlüssel.
der Schrank, -ä, e #Die Gläser stehen im Schrank.
der Schuh, -e #Zieh die Schuhe aus!
die Schule #Meine Tochter geht schon in die Schule.
der Schüler, – #In meinem Kurs sind acht Schülerinnen und fünf Schüler.
die Schwester, -n #Meine Schwester kommt am Dienstag.
das Schwimmbad #Kommst du mit ins Schwimmbad?
der See #Komm, wir fahren zum Starnberger See.
die Sehenswürdigkeit, -en #Welche Sehenswürdigkeiten gibt es in Frankfurt?
das Sofa#Das Sofa ist neu.
der Sohn, -ö, e #Das ist Hans, mein Sohn.
die Sonne #Die Sonne scheint.
die Speisekarte #Bringen Sie mir die Speisekarte, bitte.
der Sport #Ich mache viel Sport.
die Sprache, -n #Welche Sprachen sprichst du?
die Stadt, -ä, e #Heidelberg ist eine alte Stadt.
die Stelle, -n #Ich habe eine neue Stelle.
der Stock #Unsere Wohnung liegt im ersten Stock.
die Straße, -n #In welcher Straße wohnen Sie?
die Straßenbahn #Wo fährt die Straßenbahn ab?
das Studium #Das Studium beginnt im Oktober.
der Student, -en #Ich bin Studentin.
die Stunde, -n #Ich bin in einer Stunde zurück.
die Tasche, -n #Ich habe die Schlüssel in der Tasche.
das Taxi, -s #Es gibt heute keinen Bus mehr. Er fährt mit dem Taxi.
der Tee #Ich trinke morgens immer Tee.
der Teil, -e #Lies bitte auch den zweiten Teil.
das Telefon #Haben Sie Telefon?
der Termin, -e #Am besten machen wir sofort einen Termin.
der Test #Der Test war einfach.
der Text, -e #Lesen Sie bitte diesen Text.
das Thema #Wir sprechen heute über das Thema „Essen und
das Ticket, -s #Wie viel kostet das Ticket?
der Tisch, -e #Die Fotos liegen auf dem Tisch.
die Tochter, -ö #Das ist meine Tochter Katharina.
die Toilette, -en #Wo ist die Toilette, bitte?
die Tomate, -n #Die Tomate ist noch grün.
die Treppe, -n #Die Toilette? Die Treppe hoch und dann links.
die Uhr #Es ist vier Uhr.
der Unterricht #Wir haben Unterricht von 8.00 bis 12.00 Uhr.
die Unterschrift #Hier fehlt noch Ihre Unterschrift.
der Urlaub #Ich nehme im September Urlaub.
der Vater, -ä#Mein Vater ist Arbeiter.
der Verein #Es gibt einen neuen Sportverein in der Stadt.
der Verkäufer, – #Meine Mutter ist Verkäuferin im Kaufhaus.
der Vermieter #Unser Vermieter heißt Huber. Er wohnt auch hier.
der Verwandte, -n #Peter besucht seine Verwandten in Polen.
der Vorname, -n #Ich heiße Müller, mein Vorname ist Eva.
die Vorsicht #Vorsicht! Da kommt ein Auto.
die Vorwahl #Wie ist die Vorwahl von München?
das Wasser #Ein Glas Wasser, bitte.
der Wein #Nein danke, ich möchte keinen Wein.
die Welt #Es gibt viele Probleme auf der Welt.
das Wetter #Wir hatten schlechtes Wetter.
das Wiedersehen #Auf Wiedersehen!
der Wind #Der Wind kommt aus Osten.
die Wohnung, -en #Seit wann haben Sie diese Wohnung?
das Wort, -ö, er/-e #Ich kenne das Wort nicht.
die Zeit #Ich habe heute keine Zeit.
die Zeitung, -en #Ich lese gern Zeitung.
die Zigarette, -n #Wie teuer sind die Zigaretten?
das Zimmer, – #Das Zimmer ist groß.
der Zug, -ü, e #Ich fahre gern mit dem Zug.
